Joogi: ...Isä-Jumala, Äiti-Jumala, ja jos hän tunnistaa
Teidät Äiti-Jumalana, onko Sai Baba,
tämä intialainen, Isä-Jumala?
Shri Mataji: Ei.
Joogi: Mutta kaiken kaikkiaan, onko...
Joogi: Hän vastasi kysymykseesi.
Joogi: ... koska Isähän tarvitaan.
Shri Mataji: Minäpä kerron, kuinka tämä pitää ymmärtää,
on parempi, että itse...
Joogi: Tulkaa kaikki hieman lähemmäksi.
Shri Mataji: Tulkaa, niin kerron,
miten tunnistaa oikean henkilön.
Joogi: Ennen kuin kysytte, tulkaa lähemmäksi,
niin Äiti voi puhua teille suoraan ja kuulla paremmin.
Shri Mataji: Olethan kertonut hänelle keski-Sydämestä.
Joogi: Hieman, kerroin, että keskus on tässä...
Shri Mataji: Äiti, Hän on maailmankaikkeuden
Äiti siinä kohdassa.
Tässä keskuksessa...
[Ei haittaa, antaa hänen istua mukavasti.]
... sijaitsee keski-Sydän, kutsumme sitä keski-Sydämeksi.
Tämä keskus on hyvin hienojakoinen keskus sisällämme,
joka ilmentää karkealla tasolla hermopunosta,
jota kutsutaan - kiitos -
jota kutsutaan sydänpunokseksi.
Onko täällä lääkäreitä...?
Tässä hienojakoisessa keskuksessa asustaa
maailmankaikkeuden Äiti-jumaluus,
ja Hänen nimensä on Jagadamba.
Hänen paikkansa on sellainen, näette sen selvästi tuolta,
tuo suuri vihreä alue, siellä Hän asustaa.
Ja Hän asustaa siellä yksin, Hän tulee yksin,
koska ihmiset pyrkivät yli tämän pyöreän alueen,
jonka näette tässä; kutsumme sitä Voidiksi,
tai Bhavasagaraksi eli illuusion mereksi.
Etsijät pyrkivät pois illuusion merestä,
koska me elämme illuusiossa, emme ole vielä
saaneet kokea hienojakoisuutta, ymmärrätkö?
Äiti on siellä suojelemassa,
ohjaamassa, opastamassa ja tuomassa
heidät pois siitä illuusiosta, ymmärrätkö?
En ole vielä kertonut teille luomistapahtumasta.
Siksi on tämä sekaannus, koska Isä, Jumala
ei tee muuta kuin todistaa oman voimansa näytelmää.
Hän vain todistaa oman voimansa näytelmää,
ja Hänen voimansa on Äiti, Pyhä Henki.
Raamatussa sitä kutsutaan mysteeriksi,
siellä ei puhuta kovinkaan paljon Pyhästä Hengestä,
koska siihen aikaan Kristuksen Äidin osana
oli olla Pyhä Henki,
joten siitä ei puhuttu, koska ajateltiin,
että huomio kääntyisi Häneen ja Hänet tapettaisiin.
Ja koska Kristuksella on 11 tuhoavaa voimaa,
Hän voisi tuhota koko maailman.
Ja siksi ei koskaan puhuttu Äidistä.
Ymmärrätkö? Eli tämä on Äiti,
jota kutsumme Mahalakshmiksi,
joka on ylösnousemuksen voima, kuten Hän oli.
Tämä Äiti, joka on suojelija, Äiti,
joka pitää huolta teistä, tappaa kaikki demonit
ja paholaiset sisällänne ja ulkopuolellanne,
on Se, jota kutsutaan sanskritin kielellä Jagadambaksi,
eli Maailmankaikkeuden Äidiksi.
Isä, josta Kristus puhui,
tai jota kaikki kutsuvat esimerkiksi nimellä Allah,
tämä Isä on todistajana Pyhän Hengen näytelmälle.
Ymmärrätkö?
Ja Hän heijastuu sisällämme, sydämessämme henkenä.
Eli Äiti tekee kaiken yksin.
Mitä sitten tulee tähän tiettyyn herraan, josta kysyit,
voidaan nähdä, että sen sijaan,
että hän veisi meidät pois illuusiosta,
hän viekin meidät illuusioon.
Hän antaa teille timantteja, ja timantti on suuri illuusio.
Hän antaa timantteja ihmisille, jotka ovat rikkaita.
Hän esimerkiksi antoi timantteja veljelleni,
joka on hyvin varakas, ja hän sai sydänkohtauksen.
Suuri osa ihmisistä, jotka ovat saaneet timantteja häneltä,
saavat sydänkohtauksen.
Voitteko kuvitella? Ihmiset päinvastoin luulevat,
että hän aikoo parantaa.
Niin moni on saanut sydänkohtauksen tältä mieheltä.
Jos joku on hurskas ja jumalallinen persoona,
hän ei anna timantteja, koska mikä on timantti?
Sellaisen voi ostaa kaupasta, eikö vain?
Mitä erikoista on timantissa?
Hänen pitäisi antaa sellaista,
mitä kukaan muu ei pysty antamaan:
teidän henkenne.
Ymmärrätkö? Tästä on kysymys: he luovat illuusion,
he luovat kaikenlaisia illuusioita.
Mutta Sai Nath, joka oli ensin, se oikea,
joka eli täällä maan päällä,
oikea Shirdi Sai Nath
joka oli oikea profeetta.
Hän oli esiaikainen mestari, joka tuli tänne maan päälle.
Hän oli heistä viimeisin, toistaiseksi,
joka on tehnyt paljon työtä hyväkseni
ja auttaa Minua todella paljon, ja sillä alueella
työmme edistyy todella hyvin, koska Hän on kertonut
Sahaja Yogasta ja kaikesta tästä ihmisille,
joten ihmiset ovat valmiita siellä kylissä
vain saamaan oivalluksensa.
Työ on paljon helpompaa,
kun Hän on valmistanut ihmiset siihen, ja he ovat valmiina.
He tietävät mitä tehdä, miten erottaa,
saada selville kuka on aito henkilö.
Näitä aiheisiin hän (Sai Baba) ei mene,
hän ei käsittele niitä,
eivätkä ihmiset myöskään kunnioita häntä,
edes Bangaloressa häntä ei kunnioiteta.
Jotta voisimme ensinnäkin ymmärtää ihmistä,
meidän pitää tietää
tuoko hän meidät pois illuusioiden merestä?
Jos nyt sanon, että elämme juuri nyt illuusiossa,
Minun pitää todistaa se, eikö niin?
Jos sanon jotain sellaista,
minun on todistettava, että mikä ei ole illuusiota.
Tämä on illuusiota, koska emme
vielä ole saaneet tietoisuuttamme
sille tasolle, jolla tietäisimme, mikä ei ole illuusiota.
Esimerkiksi, jos olemme sokeita, emme näe asioita,
on vain pimeys, ja silloin ei hyödytä
puhua väreistä ihmiselle,
joka ei näe, koska hän ei ymmärrä, vaikka miten selittäisi.
Hänelle elämä pimeydessä on todellisuutta
ja valaistunut elämä on illuusiota - hänelle.
Mutta jos jotenkin tämän ihmisen silmät
saadaan avautumaan,
silloin hän näkee, että tämä ei ole illuusiota,
mutta tuo oli.
Samalla tavalla meille kaikille täytyy tapahtua jotain,
jolla saavutamme tilan, jossa meistä voi tulla
henkiä ja voimme tuntea tämän
kaikkialla olevan Voiman ympärillämme.
Tunnette sen ensimmäisen kerran, kun saatte Oivalluksenne.
Ei siis pitäisi puhua mistään timanteista,
helmistä tai kullasta,
joilla ei ole mitään tekemistä jumalallisen henkilön kanssa.
Olen naimisissa oleva nainen, mieheni on korkeassa asemassa,
Minun on elettävä hänen kanssaan
normaalia ihmisen elämää, ja niin elänkin.
Joten Minun on pukeuduttava hänen statuksensa mukaisesti.
Se käy, sillä ei ole merkitystä Minulle,
koska voin nukkua tien reunalla,
voin matkustaa härkävankkureilla tai Rolls Roycella.
Sillä ei ole merkitystä, koska olen
täysin kiintymätön sen suhteen.
Se ei ole mitenkään tärkeää.
Mutta mikä on tärkeää, on että
tiedämme mitä on todellisuus.
Ja todellisuuden tietämiseksi
meistä pitää tulla jotakin enemmän, kuin mitä olemme.
Ja tämä pitäisi gurun kertoa teille - aina -
että teidän pitää saada Itseoivallus.
Mutta on paljon fiksumpiakin guruja kuin tämä.
On monia nokkelampia, jotka sanovat,
että tulkaa sitten joksikin muuksi.
Meillä on sisällämme neljää erilaista tietoisuutta.
Yksi on alempi, jossa olemme vain eläimiä.
Kohdassa, jossa on tuo punainen merkki, olemme hiiltä.
Pelkkää hiiltä, hiilestä syntyy elämä,
ilman hiiltä ei voi syntyä elämää. Eli siinä on hiili.
Sitten oranssi väri, jonka näette tuossa,
joka menee sen ympärillä...
Väritys on mennyt väärin.
Se on keltainen, se on keltainen ja se vihreä.
Joogi: Tämän pitää olla vihreä.
Shri Mataji: Ja se on sininen, ja tässä on...
... nimi väärin, se huomattiin vasta nyt, ei haittaa.
Joogi: Tämä on vihreä, tämän pitäisi olla sininen.
Shri Mataji: Sininen, ja sen pitäisi olla,
miksi sitä kutsutaan: 'dhu', 'dhu' tarkoittaa savuisen väristä.
Joogi: Tuo oli oikein.
Shri Mataji: Pieni virhe, ei haittaa.
Toiset gurut voivat tehdä muita temppuja,
he voivat laittaa teidät toisenlaiseen tietoisuuteen,
he voivat tehdä teistä vaikka eläimiä.
Olen nähnyt kuvia joistakin ihmisistä,
jotka on pantu hyppelemään,
ja sitten he alkavat huutaa ja kirkua kuin eläimet,
haukkua kuin koirat ja käyttäytyä kuin sammakot,
ja kaikkea tällaista.
Rajnish tekee tätä.
Hän on tehnyt sellaista ihmisille. Se on yksi tapa.
Jotkut voivat viedä teidät vasemmalle puolelle.
Vasemmanpuoleiset gurut käyttävät selvänäköä ja henkiä.
Vasen puoli on meidän kollektiivinen alitajuntamme,
jossa kaikki kuollut sijaitsee.
Ja tämä on hyvin vaarallista aluetta,
koska olen huomannut, että kaikki,
jotka kärsivät sellaisista sairauksista, kuten
syöpä ja... voit mainita niitä muita.
Joogi: Polio, luuydintulehdus, lihasrappeuma,
MS-tauti,...
Shri Mataji: Kaikki tällaiset,
ne syntyvät vasemman puolen ongelmista, voitteko uskoa?
Ne tulevat vasemmalta puolelta, eli jos menette selvänäkijälle
tai gurulle, joka toimii vasemmalla puolella,
eli käyttää kuolleita henkiä ja sellaista,
silloin saatte tällaisia sairauksia.
Sitten on sellaisia, jotka vievät teidät oikealle puolelle.
Esimerkiksi he tekevät teistä erityisen älykkäitä,
erityisen fiksuja, ja silloin teihin tulee toinen henki,
hyvin kunnianhimoinen ja kaikkea sellaista.
Nekin lopulta tekevät teistä jonkin ajan kuluttua väsyneen,
teistä tulee kuin joku vihannes, ette tiedä mitään,
ette pysty kohtaamaan elämää, erakoidutte,
joudutte kauemmaksi yhteiskunnasta,
teistä ei ole mihinkään.
On siis kahdenlaisia guruja, vasemmalla puolella toimivat
saavat teidät tuntemaan itsenne hyvin pieniksi,
että olette syntisiä
ja että teidän pitää ikään kuin
tunnustaa syntinne, tai jotain sellaista
osoittaen, että olette kelvottomia.
Toiset taas hellivät egoanne ja vievät toiselle puolelle.
Eli teillä on kaksi muutakin aluetta,
toinen on kollektiivinen alitajunta,
ja toinen kollektiivinen ylitajunta.
Mutta meidän täytyisi päästä supertietoisuuteen.
Meidän täytyy siis nousta ylös; ei mennä sivuille
tai alaspäin, vaan nousta ylös.
Mitä ylösnousemus tarkoittaa?
Mitä ylösnousemuksessa pitää saavuttaa?
Se tarkoittaa, että te itse kehitätte itsessänne
voimia antaa ylösnousemus toisille,
koska teistä tulee korkeampia persoonia kuin muista ihmisistä.
Ensin yksi kala nousi ylös vedestä,
sitten tuli kaksi kolme kalaa, ja sitten ehkä kaksitoista,
ja sitten monta parvea kaloja alkoi nousta ylös,
koska nämä muutamat vetivät niitä mukaansa.
Ne menivät edeltä ja vetivät muut mukaansa.
Samalla tavalla teistä pitää tulla korkeampia persoonia,
ja heti, kun teistä tulee sellaisia,
Minun ei tarvitse käskeä teitä olemaan hyveellisiä,
tekemään niin tai näin, te vain tulette sellaisiksi.
Suurella ja pienellä miehellä on vain se ero,
että suuri mies on jo saavuttanut sen tilan,
jossa hänen hyveensä ja ominaisuutensa
ovat osa hänen elämäänsä.
Ja muut käyvät vielä taistelua sisällään.
Mutta tultuanne hengeksi, teistä tulee niin voimallisia,
että teidän ei tarvitse taistella mitään vastaan,
vaan te integroidutte täydellisesti.
Taistelette itse asiassa koko ajan itseänne vastaan.
Esimerkiksi joku saattaa sanoa:
"Minusta on niin mukava ottaa drinkkejä,
on kiva käydä pubeissa, pidän siitä.
On se tietenkin paha maksalle,
minulla on huono maksa, mutta minkäs teet,
pidän siitä, miten voisin lopettaa?"
Tätä ei enää tapahdu, Oivalluksen jälkeen
teette vain sellaista, mikä on teille hyväksi,
mikä tuo täydellistä iloa.
Tällaista pitää pyytää,
eikä mitään timantteja tai muuta sellaista.
Mutta tämä on paljon vakavampaa.
Kyse ei ole vain timanteista, en välitä,
vaikka antaisivat salakuljetettuja tai sinisiä timantteja,
sillä ei ole väliä, mutta asia on paljon vakavampi.
Jos kyse olisi pelkistä timanteista, en välittäisi,
mutta kyse on paljon enemmästä.
Paljon vakavammasta, ja se on vahingollista,
hyvin vahingollista.
Ja asian vahingollisuus... vähitellen, kun kasvatte Sahaja Yogassa
ja tulette herkemmiksi, voitte tuntea,
kuka on aito ja kuka epäaito, ja tulette hämmästymään,
millaisia ihmisiä täällä esiintyy guruina.
He ovat kaukana Jumalasta, he ovat täysin Jumalan vastaisia.
He ovat Kristuksen vastaisia, Jumalan vastaisia ihmisiä.
Joogi: Eilen illalla Te nostitte
ihmisten Kundaliinin.
Eilen illalla siellä salissa.
Shri Mataji: Kyllä.
Joogi: Miksi minä en tuntenut suurta armon tunnetta?
Shri Mataji: Etkö tuntenut?
Joogi: En. Shri Mataji: Tulet tuntemaan.
Joogi: Kun kaikki sanovat, että kun Kundaliini tulee,
se tuntuu sydämessä.
Joogi: Se on uskomaton tunne.
Shri Mataji: No. tunsitko?
Joogi: En tuntenut. Mietin, että miksi, jos se kerran tapahtui?
Shri Mataji: Katsos, syitä voi olla useita,
mutta Minun ei tarvitse kertoa.
Vai pitäisikö, miksi hermostuttaa sinua siitä?
Minä vain hoidan asian.
Lääkärit eivät kerro, että sinulla oli
tämmöinen ja tämmöinen ongelma, eiväthän?
Miksi pitäisi. Jos tiedän, miten parantaa sinut,
Minä vain parannan, siinä kaikki.
Miksi kantaisit huolta, että mikset tuntenut?
Sinä tulet tuntemaan sen, ymmärrätkö?
Tämä on meidän kahden välinen asia.
Mutta ei tarvitse huolestua:
"Miksi en tuntenut, mitä tapahtui?"
Siinä on varmasti jotain, mutta ei sillä väliä,
se ei ole tärkeää, eihän?
Sinulle, vai onko? Ei, ei, myöhemmin tulet tietämään.
Aivan ensiksi sinun pitää saada Oivallus.
Ensiksi sinun pitää saada Oivallus,
se on kaikkein tärkeintä. Sitten se selviää sinulle,
mikä sinussa oli vikana, miksi et saanut sitä.
Jos kysyt Warrenilta, hän voi kertoa,
että hän väitti Minua vastaan
koko ajan sisällään, mutta ei kertonut siitä Minulle.
Sinä teet samaa, mutta on muitakin asioita...
Niin lapseni.
Joogini: Miten Teidän opetuslapsenne...
Joogi: Voisitko puhua kovemmalla äänellä Äidille?
Joogini: Miten pitäisi, tai miten opetuslapsi tai etsijä voisi
toimia henkilön kanssa, joka on riivattu,
tai jolla on vaikeuksia, jolla on tukoksia itsessään?
Kuinka Teidän opetuslapsenne pitäisi toimia tällaisen henkilön kanssa?
Mikä olisi hyvä keino?
Shri Mataji: Voi, keinoja on monia.
Totta kai, on monia keinoja, joita voi käyttää.
Niitä Minä olen opettamassa teille, siksi olen täällä,
neuvomassa niissä asioissa, vai kuinka?
Opetan teille, miten se tapahtuu.
Mutta. Aivan ensiksi teidän täytyy tulla riittävän vahvoiksi.
Ja teidän pitää tuntea kaikki tavat suojata itseänne.
Äidin suurin mielenkiinto on Hänen lapsissaan, aluksi,
ja kun he ovat varustautuneet riittävän hyvin,
he voivat mennä toisten ihmisten luo,
siitä ei koidu vahinkoa.
Sitten he voivat huolehtia itsestään.
Mutta on muitakin keinoja,
jotka auttavat epäsuorasti, ja opetan ne kaikki yksitellen.
Joogini: Siitä olen enemmän kiinnostunut.
Shri Mataji: Kyllä, kyllä.
Joogini: Epäsuorista tavoista.
Shri Mataji: Kyllä, epäsuorasti. Kerromme niistä.
Niin voi toimia.
Ensisijaisesti pitäisi käyttää epäsuoria keinoja.
Sitten suoria, koska epäsuorat keinot ovat helpompia,
eikä niistä, tavallaan, aiheudu vahinkoa itselle.
Aluksi. Myöhemmin sitten, kun olette riittävän vahvoja,
olette aina suojassa,
mutta teidän pitää olla vahvoja,
sillä joudutte osallisiksi tilanteisiin,
etenkin, jos pitää hoitaa omaa äitiä, omaa isää,
omaa veljeä, silloin tilanne on vielä hankalampi.
Shri Mataji: Onko tämä tilanteesi?
Joogini: Ei. Minulle on huomautettu,
että minussa on jokin riivaus tai jotain,
ja kun siitä sanottiin minulle, pelästyin todella.
Shri Mataji: Eilenkö?
Joogini: Ei, se tapahtui aikaisemmin, ehkä kuusi kuukautta sitten, en ole varma.
Shri Mataji: Kuka sanoi niin?
Joogini: Ystäväni.
Shri Mataji: Onko hän oivaltanut sielu?
Joogini: Luulen niin.
Shri Mataji: Onko hän opetuslapseni?
Joogini: En ole varma.
Shri Mataji: Kuinka hän voi sanoa niin?
Sahaja Yogassa ei voi sanoa kenellekään sillä tavalla.
Ennen kuin henkilö tulee tietoiseksi siitä, sellaista ei sanota.
Miksi pelotella ihmistä syyttä suotta?
Jos hän on tehnyt näin ja on Minun opetuslapseni,
olen yllättynyt,
koska ihmisille ei kerrota tällä tavalla.
Mutta, vähitellen voi asian voi ottaa puheeksi ja kertoa,
että näin pitää tehdä, että tulee kuntoon, ymmärrätkö?
Oletko käynyt jonkun gurun luona?
Joogini: En. Minulla oli jotain...
näkyjä, jotka vain tulivat, kun olin hieman nuorempi.
Shri Mataji: Millaisia näkyjä?
Joogini: Menninkäisiä. Näin menninkäisiä,
ja minulle uskoteltiin niiden olevan luonnon henkiä.
En halunnut nähdä niitä, mutta niitä vain tuli.
Shri Mataji: Mutta oletko käynyt jonkun selvänäkijän luona?
Joogini: Hän kyllä väitti olevansa, mutta tiesin,
että se ei ollut totta.
Shri Mataji: Jotain sellaista siinä on.
Joogini: En uskonut häntä.
Shri Mataji: Katsos, he ovat kaikki sellaisia.
Selvänäkö ei ole mikään suuri asia.
Jos hän sanoi olevansa selvänäkijä, hän varmaan oli.
Jos menee tapaamaan tällaisia, he työntävät teitä vasemmalle
tai oikealle, ja silloin voi nähdä tuollaista,
he voivat mennä vaikka kuinka syvälle.
Ne, jotka menevät vasemmalle,
voivat nähdä paljon kaikenlaista.
Annan esimerkin. Eräs mies, joka toimi meillä virkailijana,
oli tuomassa luokseni erästä toista miestä,
joka oli mieleltään häiriintynyt.
Hän meni juna-asemalle vastaan, mutta tämä mies
ei tullutkaan, joten hän oli aika hermostunut.
Niinpä hän meni postitoimistoon soittamaan.
Puhelin oli epäkunnossa, ja eräs toinen mies neuvoi,
että tuolla oli talo, josta voi kysyä puhelinta.
He antavat soittaa.
Hän meni soittamaan, ja sieltä tuli mies avaamaan ja sanoi:
"Miksi haluat soittaa tälle miehelle?"
Hän sanoi: "Tiedän, että haluat viedä hänet Äidin luo,
mutta sinun ei pitäisi, koska Äiti tekee suurta työtä,
Miksi haluat viedä tämän miehen Hänen luokse?
Miksi haluat vaivata Häntä?"
Virkailijamme oli hämmästynyt, kuinka hän tiesi kaiken tämän?
He pystyvät lukemaan ajatuksianne. Ja mies sanoi:
"Ei, on parempi, että menet
ja viet sen miehen temppeliin Bombayn ulkopuolella,
ja viet mukanasi yhden kookoksen ja
menet tapaamaan henkilöä,
joka johtaa temppeliä."
Kun hän sitten meni kookoksen ja
tämän miehen kanssa temppeliin.
johtaja alkoi kertoa kaikenlaista ilman, että tiesi...
He olivat molemmat hämmästyneitä,
miten hän tiesi kaiken tämän?
Johtaja otti kookoksen häneltä
ja sanoi: "Samalla teidän pitää molempien
antaa minulle 100 rupiaa."
Niin he sitten antoivat ensin 100 rupiaa kumpikin.
Ja tällä tavalla kaikki alkoi.
Kunnes eräänä päivänä sitten palasin Lontoosta.
Näin tämän virkailijan ja kysyin: "Missä olet ollut?"
Hän vain vapisi edessäni tällä tavalla.
Hän kertoi tuntevansa erään miehen temppelissä
ja sitä ja tätä. Kysyin: "Mitä? Miksi menit tekemään tuollaista?
Miksi menit sellaiseen paikkaan?"
Katsokaas, he pystyvät lukemaan ajatuksia.
Lopulta tämä mies ei koskaan parantunut,
he menettivät molemmat kaikki rahansa,
ja virkailija kuoli sydänkohtaukseen.
Tällainen on hyvin yleistä Intiassa, kaikkialla.
Kaikkialla käytetään yleisesti henkien apua.
Täälläkin huomaan, että monet käyvät povareilla
ja selvänäkijöillä. Se on hyvin vaarallista,
ja meidän pitää pysyä kaukana sellaisilta alueilta,
joita emme tunne.
Se on hyvin yleistä, ja sen lisäksi
meillä on näitä helluntailaisia, mikä on kaikki ihan sama asia.
Nämä helluntailaiset tekevät tätä
ho ho ho ho ho ho -juttuaan.
Se on ihan sama asia,
sillä jos teidän on tarkoitus tulla oivaltaneiksi,
teistä tulee silloin kunnollisia ihmisiä, eikö niin?
Teistä tulee älykkäitä, järkevämpiä ja viisaampia.
Teistä ei tule tyhmiä eikä teistä kehity mielenvikaisia
ja vähäjärkisiä, vai kuinka?
Meidän pitää myös tietää, että vähäjärkiset
eivät voi olla oivaltaneita.
Heidän kasvonsa ovat kummalliset, silmät katsovat oudosti,
ja he ovat hyvin ahneita
eikä heissä ole mitään hyveellisyyttä;
miten he voisivat olla jumalallisia?
Teidän pitäisi arvioida heitä elintapojensa
ja elämäntyylinsä mukaan.
Katsokaas, hyvä ihminen elää tavalla, joka on säädyllistä, sopivaa.
Eikö niin? Pienin asia, joka meidän pitäisi ymmärtää, on se,
että kun Jumala asustaa sisällämme, kun siellä on valo,
niin kaikessa tällaisen ihmisen elämässä näkyy valo.
Pitää olla myötätuntoa, rakkautta.
Jos hän on kuumaluontoinen
ja raivokas, miten hän voisi olla,
miten hän voisi väittää olevansa jumalallinen?
Meidän täytyy käyttää aivojamme,
mutta kun nämä ihmiset tulevat luokseni,
niin vain silloin he alkavat käyttää niitä toisella tavalla.
Koska teillä on täysi vapaus tehdä niin.
Ei siinä mitään, olen tavallaan iloinen,
että käytätte aivojanne, koska teidän pitää
tuntea olevanne vapaat tekemään niin.
Mutta ei myöskään liikaa, koska silloin menee harhaan.
Ja olet edelleen huolissasi Oivalluksestasi, niinkö?
Joogi: Ei, vaan se, että on niin monia guruja,
ja erilaisia gurujen kirjoittamia kirjoja,
joissa sanotaan, että kun Kundaliini nousee –
jos nousee – kun se tapahtuu, se on
iso juttu, tai miksi sitä halutaankaan kutsua.
Se vain tapahtuu, se tapahtuu. Jos Se nousee.
Katsos, he eivät osaa tehdä sitä,
he eivät osaa.
Miten he voivat väittää nostavansa Kundaliinin?
He eivät osaa tehdä sitä, ja sen lisäksi
he ovat jumalanvastaisia.
Miten he pystyisivät nostamaan Kundaliinin,
kerropa se?
Miten henkilö, joka ei ole Jumalan valtuuttama,
voisi nostaa Kundaliinin?
Tätä on tullut esiin vasta äskettäin,
ja vasta viitisenkymmentä vuotta sitten
alettiin kirjoittaa kaikenlaista tällaista roskaa.
Eikä kukaan lue vanhoja kirjoituksia,
sehän se on ongelma.
Markandeya kirjoitti tästä jo 14 000 vuotta sitten.
Hän ei puhunut mitään tällaista.
Hän sanoi: "Äiti voi tehdä sen".
Adishankaracharya sanoi sen myös joskus 500-luvulla.
Ja Kabira taisi olla noin...
varmaankin 1500-luvulla.
Joogi: 1500-luvulla, kyllä.
Kyllä, Kabira eli 1500-luvulla, ja hän sanoi sen selvästi.
Kukaan heistä ei puhunut mitään tuollaista,
mutta jos lukee saksalaista kirjallisuutta Kundaliinista,
tai joidenkin muitten, valegurujen kirjoituksia,
he sanovat näin, koska he eivät tiedä miten se tehdään.
Heidän ei ole tarkoituskaan,
joten he eivät uskalla puhua siitä.
Ja nekin, jotka väittävät osaavansa,
esimerkiksi Muktananda, sanoi,
että hän pystyy nostamaan Kundaliinin,
mutta katsokaa häntä nyt.
Hän kuoli, ja jätti jälkeensä 60 000 crorea.
(Äiti ehkä tarkoittaa: 60 crorea = 600 000 000 Rs.)
En tiedä miten tämä intialainen luku muunnetaan...
Hän jätti jälkeensä 60 000 croren arvosta timantteja.
Ja molemmat hänen seuraajansa
tappelevat nyt keskenään siitä.
Minua tuli tapaamaan mies,
joki oli ollut hänen seuraajansa 16 vuotta.
Hän on nyt täällä, missä hän on?
Hän on jossain... Melbournessa, hän on Melbournessa.
Mies parka! Hän oli ostamassa lippua toimistosta,
jonka omistaja on opetuslapseni.
Ja hän sanoi: "Lähden nyt Intiaan tapaamaan tätä naista,
nimeltään Anandamayi Ma."
Opetuslapseni pelästyi ja sanoi:
"Miksi menet tapaamaan häntä?"
Koska tämän opetuslapseni,
Mehrotran vanhemmat olivat menettäneet
omaisuutensa Anandamayi Man takia.
Mehrotra sanoi: "Älä mene sinne, miksi haluat mennä?"
Mies vastasi: "Olin Muktanandan seuraaja 16 vuotta,
eikä minulle jäänyt yhtään rahaa,
ei aivoja, ei mitään. Olen kuin joku vihannes.
Olen täysin heitteillä." Kuusitoista vuotta!
Mehrotra sanoi:
"Kuule, nyt menet Äidin luo, menet tapaamaan Häntä."
Ja hän vain käveli sisään talooni. Sinä päivänä
Minun piti järjestää suuret päivälliset kotonani,
hän vain tuli ja sanoi: "Äiti, se ja se henkilö lähetti minut.
Olen ollut 16 vuotta tämän gurun seuraaja,
ja minun pitäisi lähteä sinne iltakoneella.
Mietin: Minun pitäisi laittaa ruokaa monelle ihmiselle,
mitä Minun pitäisi tehdä?"
"Hyvä on", sanoin, "Minä puhun kanssasi."
Ihmettelin, millaiseen jamaan hän oli joutunut.
Hän oli varakas mies ja menettänyt kaikki rahansa.
Mihin ihmiset siinä oikein ihastuvat, en ymmärrä.
Mies kertoi: "Hän tekee sellaista,
että kaikki alkavat hyppimään."
Onko niin vaikeaa saada ihminen hyppäämään?
Kuka tahansa osaa hyppiä.
Teidän pitää katsoa miten guru itse elää.
Kaikki nuo gurut, jotka ovat puhuneet ja kirjoittaneet tästä,
ovat enimmäkseen näitä nykyajan valeguruja,
jotka tietävät markkinat täällä;
ja he ovat myös syntyneet tänne.
Mitä hyötyä he saavat tästä?
Eivät mitään.
He joutuvat helvettiin, muuta en osaa sanoa.
He ovat rahastaneet yksinkertaisia etsijöitä,
jotka ovat totuudellisia ja vilpittömiä.
Miten heidän käy?
Mutta jos oletetaan, että sanon sen olevan helppoa,
niin miksi ette hyväksyisi sitä?
Mitä väärää siinä on? Ymmärrätkö?
Kun he ovat sanoneet sen olevan vaikeaa,
niin pitääkö teidän uskoa sitä?
Mutta kun Minä sanon, että se on helppoa,
niin teidän pitäisi uskoa Minua.
Päinvastoin, eikö niin? Jos sanon,
että saatte timantin ilmaiseksi,
täysin ilmaiseksi ja helposti,
ettekö pysähdy ottamaan sitä? Kyllä pysähdytte.
Näin se on, sen täytyy olla helppoa.
Loogisesti ajateltuna te ymmärrätte,
olette älykkäitä ihmisiä.
Kaiken elämälle tärkeän on oltava
yksinkertaista ja helppoa.
Eihän Jumala halua tehdä elämästänne kurjaa?
Miksi haluaisi?
Hän haluaa olonne mukavaksi ja iloiseksi.
Miksi Hän tekisi teistä onnettomia?
Loogisesti tulette siihen johtopäätökseen.
Nämä ihmiset haluavat teidän olevan onnettomia
ja itsensä olevan onnellisia.
Se on eri asia.
Selvä? Otat ensin oivalluksesi,
ja sen jälkeen voimme puhua.
Älä vastusta sitä mielessäsi, unohda se.
Siitä, mitä olette lukeneet,
ei ole mitään hyötyä, juuri nyt.
Teidän pitää ajatella, että en ole hyötynyt siitä mitään.
Jos he eivät kerta osaa tehdä sitä, miksi he puhuvat siitä?
Kysykääpä heiltä sitä.
Parempi pitää suunsa kiinni sitten, jos ei osaa,
parempi olla hiljaa, eikö niin?
Kuten lääkäri, joka sanoo, ettei osaa leikata.
"En osaa tehdä sinulle mitään, en voi parantaa sinua,
se on hyvin vaikeaa."
Miksi sitten olet lääkäri?
Kukaan ei tee sellaista ammatissaan.
Vain tällaisessa kamalassa ammatissa tehdään tällaista,
ja saavat kaiken näyttämään niin kauhealta ja vaikealta.
Ei se ole.
Kuten kerroin, nämä inkarnaatiot ovat
tehneet työn puolestanne.
He ovat tehneet sen puolestanne. Kristus on tehnyt, Rama on tehnyt,
Krishna on tehnyt. Jokainen on saanut sen toimimaan teissä.
Olette täysin valmiita vastaanottamaan Heidän työnsä tulokset.
Selvä?
Joten älkää huolehtiko siitä, mitä muut sanovat.
Ottakaa vain vastaan itsellenne.
Oliko muilla jotakin? Oliko muita kysymyksiä?
Shri Mataji: Ketkä...?
Joogini: Ketkä ovat Sat Guruja (oikeita guruja)?
Shri Mataji: Heitä on monia,
Intiassa on useita Sat Guruja.
Ja he kertovat Minulle:
"Äiti, ihmisiä on niin vaikeaa saada vakuuttumaan.
He omaksuvat aina valheellisuuden,
he pitävät siitä enemmän kuin todellisuudesta.
He ovat aina piinanneet aitoja ihmisiä,
ja nytkin he piinaavat meitä."
Sain vaivoin yhden heistä lähtemään Amerikkaan.
Hän palasi kolmen päivän päästä,
koska ei kestänyt sitä menoa.
Hän sanoi, että ihmisten aivot ovat kääntyneet nurin.
He eivät ymmärrä Jumalaa, he ymmärtävät rahaa.
He ymmärtävät dollaria. Dollari on heidän jumalansa.
Joten hän lähti kolmen päivän kuluttua,
hän ei pystynyt jäämään sinne.
Heillä ei ole kärsivällisyyttä näiden ihmisten kanssa,
he eivät voi ymmärtää millaisia ovat sellaiset ihmiset,
jotka eivät ymmärrä Jumalaa.
Sillä he ovat päässeet puhtaudessa hyvin korkealle.
He eivät kestä muiden epäpuhtautta.
Tarvitaan Äiti
sellaiseen kärsivällisyyteen ja rakkauteen.
Heitä on olemassa paljon.
Tapaan heitä, he tulevat luokseni.
Sellaisia on monia.
Jos joku on oikea guru, sen näkee myös
hänen opetuslapsestaan.
Jokin aika sitten tapasin erään miehen,
jonka guru oli nimeltään Shantanand,
joka tiesi Minut, kerroin jo siitä.
Kaikki he tuntevat Minut, jopa Rangoonissa asti.
Oli eräs guru, jota joku meni tapaamaan,
ja hän tiesi Minusta.
Se on yllättävää. He tietävät, koska niin on ennustettu.
Kaikki on ennustettu. Jo hyvin kauan sitten,
esimerkiksi Bhirgu Muni, joka eli joskus
12 000 tai 14 000 vuotta sitten.
Hän kirjoitti, että tämä tulee tapahtumaan,
että Kundaliini tullaan nostamaan ylös.
Onko sinulla Yogi Mahajanin kirja?
Joogi: Ei, meillä ei ole sitä, Äiti.
Siitä ei löytynyt toista kappaletta.
Shri Mataji: Onko hänellä siitä vain yksi kappale?
Mutta hänhän kertoi myyneensä kirjoja monta kappaletta.
Joogi: Todellako?
Shri Mataji: Yogi Mahajan.
Joogi: Sitä julkaisua? Shri Mataji: Kyllä, kyllä.
Joogi: En kysynyt häneltä suoraan, kysyin Maharashtrasta.
Shri Mataji: Ahaa, tarkoitit sitä. Alkuperäistä kirjaa on tietysti
olemassa vain se yksi kappale, mutta Yogi Mahajan
on kirjoittanut siitä oman kirjansa lopussa.
Joogi: Ahaa. Onko meillä sitä kirjaa? Kyllä, se meillä on.
Tämä Yogi Mahajan ei ollut oivaltanut sielu,
mutta hän piti ihmisistä ja yritti järjestää heille ashramin
ja kutsui ihmisiä asumaan ashramiinsa.
Mutta saatuaan oivalluksen, hän muuttui täysin.
Hän tiesi, että tämä oli totuus, ja hän muuttui.
Nyt hän on suurenmoinen sahaja-joogi.
Hänellä on ashram Dharamshalassa.
Joogi: On monia muitakin kirjoja, joita voitte lukea myöhemmin,
kun oivalluksenne on vakiintunut.
Tämä on yksi sellainen.
Shri Mataji: Hän sanoi laittaneensa jotakin kirjan loppuun.
Vai oliko se Gavin tai joku muu?
Voitko lukea ääneen siitä kirjasta.
Joogi: Nadi Granth.
Shri Mataji: Kyllä. Lue ääneen.
Koko luku käsittelee tätä asiaa.
Joogi: Okei.
Shri Mataji: Se on hyvin pieni luku.
Joogi: Kyllä, kyllä. Okei.
Shri Mataji: Tämä kohta.
Joogi: Hädän ja kärsimyksen aikana noin 5 000 vuotta e.a.a.
Shri Krishna tuli pitämään yllä dharmaa
ja lausui Bhagavad Gitassa:
"Aina, kun vanhurskaus vähenee
ja vääryys lisääntyy,
silloin Minä ilmestyn maailmaan".
Ja todellakin, pimeyden aikana 2 000 vuotta sitten
Kristus tuli tänne pelastamaan ihmiskunnan.
Hän sanoi myös: "Minä rukoilen Isää,
ja Hän lähettää teille toisen lohduttajan,
joka pysyy luonanne ikuisesti."
Mikä voisi olla levottomampaa aikaa kuin omamme,
jolloin on huutava tarve pelastajasta? Eikö Hän tulekaan?
Mutta ihmiskunta on saanut siunauksensa,
ja niin kuin luvattu,
Hän on tullut Shri Mataji Nirmala Devin muodossa.
Näin oli ennustettu.
Henkisen todellisuuden ilmenemisen nykyajan maailmassa
ovat monet oivaltaneet näkijät ja pyhimykset
ennustaneet jo aikoja sitten.
Amerikassa Jean Dickson ennusti avataarin tai
jumalallisen inkarnaation syntyvän n. vuonna 1924.
Shri Mataji Nirmala Devi syntyi 21. maaliskuuta 1923.
Englannissa William Blake ennusti runoissaan
hyvin selvästi tulevan ajan,
jolloin Jumalan miehistä tulee profeettoja,
ja heillä on voima tehdä muistakin profeettoja
- sahaja-joogit antavat oivalluksen toisissa olevalle guru tattwalle.
Moni Blaken erityisesti mainitsema paikka on osoittautunut olevan
läheisesti yhteydessä Sahaja Yogan kehittymiseen Englannissa,
etenkin Vale of Lambeth, johon ensimmäinen ashram perustettiin,
ja muut paikat, joissa Shri Mataji on asunut.
Entisaikojen astrologisten ennustusten laatijoista
suurin mestari on Bhrigu rishi,
joka eli yli 2 000 vuotta sitten.
Hänen kaksi suurta tutkielmaansa...
Shri mataji: 2 000 vuotta sitten!? Se on väärin.
Joogi: Siinä on virhe, eikö olekin? Sen pitäisi olla 12 000 vuotta.
... Hänen kaksi suurta tutkielmaansa, Bhrigu Samhita
ja Nadi Granth, jotka on kirjoitettu lootuspalmun lehdille,
kuvaavat ihmisen horoskooppia sen mukaan,
missä asennossa tähdet ovat olleet hänen syntymänsä aikana,
ja henkisyyden kannalta tärkeitä tulevia maailman tapahtumia.
Nykyaikana, kun niin monet etsivät uutta aikaa,
ja kun niin monet itsensä opettajaksi ja mestariksi julistaneet
yrittävät kaikin tavoin houkutella etsijöitä,
auttaisi se, jos vertaisimme ikivanhojen ennustusten
kuvauksia nykyajan todellisuuteen.
Siispä meidän pitäisi kyetä tunnistamaan inkarnaatio,
jonka Herramme Jeesus Kristus on kuvaillut,
pelastajana, ohjaajana ja lohduttajana,
joka opastaa meitä kaikessa, mikä koskee syntiä ja tuomiota.
Moni on ennustanut, että tämä inkarnaatio
tulee olemaan Pyhän Hengen, tai intialaisessa traditiossa,
Adi Shaktin feminiinisen puolen ilmenemä.
Nämä ikivanhat kirjoitukset ovat täynnä todisteita
Shri Matajin tulemisesta nykyaikamme pelastajana.
Hänen persoonansa ja Nirmala Vidya,
joka tarkoittaa Hänen opettamaansa puhdasta tietoa,
ovat näiden ennustusten täyttymys.
Selvin merkki näistä sisältyy
Bhirgun kirjoittamaan Nadi Granthiin, jota on täydentänyt
marathinkielisin selityksin pyhimys... Bhujender?
Shri Mataji: Bhujender.
Joogi: Bhujender, noin 300 vuotta sitten.
Nadi Granthin mukaan vuonna 1970
alkaa ihmisen tietoisuudessa tapahtua uusi muutos.
Shri Mataji: Se alkaa.
Joogi: [??]-ajanjakso,
joka edeltää Kali yugaa, ja myös Kali yuga itse, päättyvät.
Kali yuga on pimeyden aikakausi. Tämä aikakausi päättyy
joogin kuoleman jälkeen vuonna 1922 -
ja Hän oli oletettavasti Sai Nath.
Shri Mataji: Kyllä.
Suuri Maha Yogi syntyy maan päälle.
Tämä Maha Yogi tulee olemaan Pyhän Hengen inkarnaatio,
jossa ruumiillistuvat kaikki Jumalan, eli Parabrahman, pyhät voimat.
Se tarkoittaa, että Hän tulee hallitsemaan jumalallista voimaa.
Tällä Joogilla tulee olemaan Shakti, eli Voima, tehdä tai olla tekemättä.
Entisaikaan totuuden etsijöiden piti harjoittaa
antaumusta eli bhaktia, tiedon eli gyanan hankkimista,
patanjali-joogaa ja kaikkia muita menetelmiä ja kurinalaisuutta
päästäkseen nauttimaan mokshan ilosta, eli vapautumisesta.
He pystyvät siis toteuttamaan vilpitöntä elämäntehtäväänsä
ja saamaan sille merkityksen.
Niinä aikoina etsijän täytyi harjoittaa ankaraa katumusta saadakseen
uinumassa olevan henkisen Kundaliini-energian
heräämään ja nousemaan
hienojakoisten keskusten läpi.
Shri Mataji: Olet saanut vastauksen kysymykseesi, eikö vain?
Joogi: Mutta tämän Maha Yogin esittelemän
ennennäkemättömän menetelmän ansiosta
etsijät voivat saavuttaa mokshan ilon
oman elämänsä aikana, täysin spontaanisti
ja nähdä Kundaliinin nousun tapahtuvan.
Etsijän ei tarvitse luopua kehostaan kokemalla 'samadhi', vaan...
samadhi tarkoittaa sitä, että ihminen sulkeutuu luolaan
ja kuolee siellä meditoidessaan...
vaan jooga mahdollistaa myös sen,
että hänellä on mahdollisuus voittaa kuolema.
Ei ole tarvetta jättää kehoaan eikä ajatella
uudelleensyntymäänsä.
Oivaltaneen sielun ei tämän joogan avulla tarvitse
huolehtia ruoasta, vaatetuksesta eikä majoituksesta.
Toisin sanoen, teistä pidetään hyvää huolta.
Taudit ja mielisairaudet häviävät kokonaan,
ja sellaiset ihmiset eivät enää tarvitse laitoksia,
jotka tunnetaan sairaaloina.
He saavat voiman kehittää itselleen hienojakoiset kehot
ja muita voimia, joita annetaan heille.
Sitaatti päättyy tähän, ja tämä kirjoitettiin 12 000 vuotta sitten.
Shri Mataji: Nadi Granth. Ja tämä alkaa tuhat yhdeksänsataa...
Katsokaas, kaikki on kirjoitettu sanskritin kielellä,
joten se piti kääntää ja tuoda tiedot ajan tasalle.
Koska kirjoitus oli niin vanha, ja jotta voisimme
nyt sanoa, mikä vuosi se on,
niin hän teki kaikki laskelmat ja kertoi,
että se alkaa vuonna 1970.
Ja kaikki todella alkoi 1970, Minun työni alkoi 1970.
On monia asioita, joiden kautta asian voi ymmärtää todeksi.
Mutta viidenkymmenen vuoden välisenä aikana
kaikki nämä ihmiset tulivat ja kirjoittivat nämä kirjat ja kirjoitukset.
Kirjojen kirjoittaminen ei ole iso juttu.
En ole itse kirjoittanut mitään, toistaiseksi.
Nyt kuulen ensimmäistä kertaa, mitä on kirjoitettu.
Mutta olen aikaisemmin omin silmin nähnyt tämän Nadi Granthin.
Joogi: Mutta vain pari vuotta sitten se näytettiin Teille.
Shri Mataji: Kyllä, se näytettiin Minulle pari vuotta sitten.
Ja näin tämän kirjan, kun olimme Sholapurissa.
Joogi: Se taisi olla viime vuonna.
Shri Mataji: Kyllä, viime vuonna. Silloin sain nähdä tämän kirjan.
Mutta olen lukenut tämän marathiksi.
Mutta tämän on kirjoittanut toinen, tämä Yogi Mahajan,
joka on selittänyt muutaman asian... William Blake oli toinen...
Joogi: Jos luen tämän loppuun, koska tässä on
kiinnostava asia syntymästänne, Äiti.
Kaikki nämä ennustukset käyvät toteen
Shri Mataji Nirmala Devin elämässä ja työssä.
Hän syntyi Intian maantieteellisessä keskipisteessä
Chindwara-nimisessä pikkukylässä tasan keskipäivällä,
21. maaliskuuta 1923, kevätpäivän tasauksen aikaan,
jolloin päivä ja yö ovat yhtä pitkiä.
Ja 5. toukokuuta 1970
Shri Mataji toi ihmisille Sahaja Yogan,
jonka avulla etsijä voi saavuttaa oivalluksen ilman ponnisteluja,
katumusharjoituksia tai paastoamista,
puhumattakaan olemista kuin elävä ruumis.
Shri Mataji: Yhtenä joukkona, se on asian ydin.
Joogi: Hengestä tulee todistaja,
ja ihminen voittaa halunsa kiintymättömyyden kautta.
Tuhannet ovat nähneet kundaliinin nousevan
ja chakrojen sykkivän,
kun Shri Mataji herättää näiden seitsemän keskuksen salaiset voimat.
Tämä tapahtuu ihmisille yhtenä joukkona,
ja olemme nähneet tuhansien ihmisten saavan itseoivalluksensa samalla kertaa.
C.G. Jung puhui kollektiivisesta, koko ihmiskunnan yhteisestä alitajunnasta,
kun alkoi itse nähdä ja ymmärtää syvällisemmin omia ja potilaidensa unia.
Hän myös tiesi ja opetti, että tälle kollektiiviselle alueelle voi päästä vain
kehittyneen itseoivalluksen kautta ja hylkäämällä kaikki illuusiot ja kuvitelmat,
jotka piilottavat kollektiivisen todellisuuden ja estävät sen oivaltamisen
kollektiiviseen tajuntaan uuden tietoisuuden sarastuksessa.
Sahaja-joogit tietävät, että tämä kuvaa, miten Kundaliini itse
tallentaa omaa historiaansa ja kantaa arpia
itseaiheuttamistamme vammoista.
Kaikki tämä tieto on kuin avoin kirja Itseoivalluksen jälkeen,
ja se auttaa toipumisessa.
On myös totta, että kun ihminen vakiinnuttaa
oivalluksensa antamalla sitä muille,
niin samalla kaikki materiaaliset ongelmat tuloista,
ruoasta ja majoituksesta ratkeavat kuin taikaiskusta.
Tämän olemme nähneet ja kokeneet, se on tosiasia.
Värähtelytietoisuus on absoluuttista tietoa.
Shri Mataji itse ei koskaan hae tietoa kirjoista,
vaan säteilee sisäistä tietoa kaikilta aloilta
hämmästyttävällä oivalluksella ja ymmärryksellä.
Nirmala Devi Sahaja Yoga on rationaalisen
ajattelun yläpuolella;
se on kuin siemenen kasvaminen
suureksi puuksi, sitä ei voi selittää.
Nyt voimme julistaa, että vanhat ennustukset
ovat käyneet toteen,
tämä on nykyajan ilmestys ja testamentti.
Shri Mataji: En ole ehtinyt edes lukea tätä.
Hyvä. Näin se on. Selvisikö?
Sitten, ole hyvä.
Joogi: Haluaisitteko sanoa jotakin kirjoista kuten Yoga Vashishtha.
Shri Mataji: Katsos, Yoga Vashishtha
ja muut kirjat on kirjoitettu aikana,
jolloin elintapamme olivat tietynlaiset.
Entisaikaan, ymmärrätkö.
Vashishtha kirjoitettiin Raman aikaan.
Eli se kirjoitettiin noin 8 000 vuotta sitten, voidaan sanoa.
Ja elämäntapa, myös Ramalla, oli sellainen,
että noin viiden vuoden iässä lapset
lähetettiin gurun luo metsään.
He elivät siellä täydellisen puhtaissa ihmissuhteissa
ja puhtaassa ymmärryksessä elämästä.
Täydellisessä puhtaudessa.
Jopa yliopistojakin kutsuttiin nimellä 'gotra'.
Joka tarkoittaa esi-isien paikkaa.
Intiassa kaikki kuuluvat nykyäänkin johonkin gotraan,
eivätkä he koskaan mene naimisiin saman gotran sisällä, eli...
Minun esi-isäni, jotka kuuluivat samaan gotraan,
niin kukaan ei silloin voi mennä naimisiin
samaan gotraan kuuluvan kanssa.
Pidättyväisyyden rajoista pidettiin kiinni niin tiukasti,
että olemme veljiä ja siskoja keskenämme.
Vielä tuhansien vuosien jälkeenkin olemme edelleen veljiä ja siskoja.
Näin se toimii. Noina aikoina nämä asiat olivat käytäntönä,
patanjali-jooga, Yoga Vashishtha ja muut, niitä harjoitettiin.
Mutta ei enää nykyään.
Nyt aika on rajallinen, kriisi on valtava.
On ryhdyttävä nopeasti johonkin, koska on kriisi.
Nuo kirjat oli tarkoitettu nille ajoille, ja se oli ihan hyvä,
mutta kuinka moni sai oivalluksen silloin? Hyvin harva.
Vain yksi, Nachiketa, joka oli Janakan, Sitan isän oppilas.
Siinä kaikki. Yksi henkilö sai oivalluksen noina aikoina.
Rama ei antanut oivallusta kenellekään. Ei antanut.
Koska silloin ei ollut oivallusten antamisen aika.
Nyt on aika antaa oivalluksia. Ymmärrätkö?
Eli jokaisella kirjalla on oma paikkansa tiettynä aikana.
Kristuksen aikana tarvitsimme tiettyä asiaa.
Ennen sitä tarvittiin Moosesta. Ennen sitä jotain muuta.
Se, mitä kulloinkin tarvittiin, siitä kirjoitettiin.
Ymmärrätkö?
Juuri nyt tarvitsemme oivallusta,
suurin huomioni on oivallusten antamisessa. Ei missään muussa.
Siinä kaikki. Se menee kaiken edelle. Sen jälkeen tulevat muut asiat.
Nyt ymmärrätte Yoga Vashishthaa oikein hyvin.
Sillä noina aikoina ihmiset viettivät hyvin vanhurskasta elämää,
he eivät tarvinneet mitään ylläpitämään itseään
vanhurskauttaan ja puhtauttaan.
He elivät sillä tavalla, koska koko yhteiskunta
oli rakennettu sen pohjalle.
He elivät hyvin mukavaa, pidättyväistä
ja puhdasta elämää,
eivät siksi, että heidät olisi pakotettu siihen, tai että
he olisivat ehdollistuneet siihen, vaan siksi,
että he elivät kaikki sellaisissa olosuhteissa
kuin veljet ja siskot,
että he eivät koskaan tunteneet tarvetta.
He elivät oikein hyvää ja tiivistä avioelämää,
ja kaikki oli hyvin järjestettyä,
mutta sellaista yhteiskuntaa ei enää ole olemassa.
Ymmärrätkö?
Kuinka moni tunsi eilen viileää tuulta, katsotaanpa?
Oikein hyvä.
Joogi: Kuinka moni ei tuntenut?
Ei tuntenut: yksi, kaksi, kolme.
Shri Mataji: Ensinnäkin, oliko teillä joku guru aikaisemmin?
Joogi: No, ainakin hänellä oli.
Shri Mataji: Kyllä. Entä sinulla?
Toinen etsijä: Minulla oli Yogananda.
Joogi: Yogananda.
Etsijä: Seitsemän vuotta TM:ää ja kaksi ja puoli vuotta...
Shri Mataji: Ei sillä ole merkitystä.
Etsijä: Se todella räjäytti aivoni...
Shri Mataji: Tiedän, tiedän, niin se on.
Tiedätkö, ihmiset kärsivät epilepsiasta
tämän kamalan TM:n takia.
Maksat siitä, että tulet hulluksi. Sitä se on.
Entä sinä?
Etsijä: Ananda Murti...
Shri Mataji: Ananda Marg.
Joogi: Ananda Murti, vai oliko se Ananda Marg?
Siis Ananda Marg.
Shri Mataji: Se on raskasta.
Hänen oma vaimonsa tuli luokseni,
hän on sahaja-joogini.
Hänen oma vaimonsa. Hän sai oivalluksensa,
kun olimme viimeksi Delhissä.
Hän yritti kolmen vuoden ajan, hänen oma vaimonsa siis,
puhua miehen perheelle, joka oli Kalkutassa,
ja vaimo sanoi myös miehelleen,
että sinun olisi parempi muuttaa elämääsi parempaan,
olet tehnyt niin paljon kaikkea.
Mutta hän ei pysty muuttamaan itseään, ei pysty.
Tämä Sarkar, joka oli hänen lähin avustajansa,
hän tuli ensin tapaamaan Minua.
Olin hotellissa. Hän tuli tapaamaan Minua poliisisaattueen kanssa,
ja mieheni oli aika yllättynyt ja sanoi:
"Mitä täällä tapahtuu?"
Sanoin: "En tiedä miksi hän tuli poliisisaattueen kanssa."
Itse asiassa hän oli ensimmäinen, joka pakeni Kalkutasta,
meni Lucknowiin, otti sieltä jeepin ja tuli Delhiin
ja tuli sitten tapaamaan Minua.
Nyt hän on kunnossa, mutta myöhemmin häntä uhkailtiin.
Sekä häntä että hänen vaimoaan uhkailtiin.
Hän halusi tulla Englantiin, mutta jotenkin tilanne sitten rauhoittui.
No, tämän Anand Margin vaimo tuli luokseni.
Hän sai oivalluksen.
Näin siinä kävi, ja ongelma ratkesi. Ei se mitään.
Mitä on tapahtunut, se on tapahtunut, ei sillä väliä.
Teidän pitää saada oivalluksenne.
Entä te, tunsitteko viileää tuulta te kaksi?
Etsijä: Ainoa, mitä tunsin, oli hyvin raskas paino
molemmissa käsivarsissani.
Shri Mataji: Aivan. Olet tehnyt hatha-joogaa, eikö niin?
Etsijä: Niin, olemme tehneet hatha-joogaa puolitoista vuotta.
Shri Mataji: Senpä takia. Hatha-jooga on sama asia.
Hatha-jooga on vain osa, pienen pieni osa tästä.
Mekin teemme hatha-joogaa, mutta vasta oivalluksen jälkeen,
ja Kundaliinin liikkeiden mukaan,
sen mukaan missä Kundaliini on, ei ennen sitä.
Koska ei ole mitään järkeä tehdä mitään, ottaa lääkettä...
Tulkaa tänne, tulkaa, tulkaa, tulkaa lähemmäksi,
tulkaa lähemmäksi vain, tulkaa lähemmäksi...
Tämä hatha-joogakin on
kuin ottaisi kaikkia lääkkeitä sen kummemmin harkitsematta.
Etsijä: ... olen tutkinut Swami Venkatesananadaa, hän kuoli äskettäin.
Shri Mataji: Kuka?
Joogi: Swami Venkatesananada, hän kuoli äskettäin.
Etsijä: Hän kuoli Etelä-Afrikassa.
Shri Mataji: Mitä hän opetti sinulle?
Joogi: Etelä-Afrikassa.
Shri Mataji: Mitä hän opetti sinulle...
Hatha-joogaako, eli fyysisiä harjoituksia?
Etsijä: Ettekö ole kuulleet hänestä? Hän on hyvin kuuluisa.
Joogi: Hän kysyi, ettekö ole kuulleet hänestä? Hän on hyvin kuuluisa.
Shri Mataji: Vai huonomaineinen?
Etsijä: Ei, ei, hän on hyvin,
hyvin henkinen mies, matkustaa kaikkialle maailmaan.
Shri Mataji: Ei, ei hän ole. Koska sinulla
pitäisi olla toisenlaisia kokemuksia,
jos hän todella olisi sellainen.
Sellainen, jotka puhuu liikaa fyysisestä olemuksesta,
ei ole oikea persoona. Ymmärrätkö?
Eihän tämä ole mitään akrobaattista leikkiä, eihän?
Että tulisi joksikin sirkusesiintyjäksi.
Meidän pitää ennen kaikkea olla ihmisiä.
Etsijä: Hän puhuu valaistumisesta, onko oivallus valaistumista.
Onko se eri asia?
Shri Mataji: Voivathan he puhua.
Heidän päämääränsä on, että tulit iloiseksi.
Mutta kun tunsit tällä tavalla, raskauden tunnetta ja sellaista,
niin eihän se ole mitään oivallusta, eihän?
Ymmärrätkö?
He ovat toinen toistaan pahamaineisempia.
Mutta Luojan kiitos he kaikki paljastuvat.
Kun kymmenen vuotta sitten kerroin heistä kaiken,
he nousivat kaikki vastustamaan Minua.
Ja ihmiset varoittelivat, että he aikovat tappaa Minut.
Sanoin: "Antaa heidän yrittää."
Kukaan heistä ei nostanut kannetta Minua vastaan.
Kerroin heidän nimensä ja kaikki heistä, mutta ei kukaan...
Sillä valheellisuuden sisällä on pelkuruus. He ovat pelkureita.
He tietävät tekevänsä väärin.
Etsijä: Oliko Swami Shivananadakin samanlainen, oliko hän väärässä?
Shri Mataji: Kuka hän on?
Joogi: Swami Shivananada.
Shri Mataji: Mitä hän teki? Mitä Shivananda sai aikaan?
Mitä hän on tehnyt?
Päinvastoin, Himalajalla olevat gurut ajoivat hänet pois,
koska hän oli kelvoton.
Niinpä hän tuli alas ja alkoi opettaa
kaikenlaisia harjoituksia,
mutta ei itse tehnyt niistä mitään.
Laittoi vain toiset tekemään
kaiken maailman harjoituksia.
Ja sitten on vielä yksi, tämä Yogi Shakti Maa.
Toinen mokoma.
Heissä ei ole mitään, ovat kaikki täysin onttoja.
Te olette tuhat kertaa parempia kuin he.
Etsijä: Entä Dalai Lama, kuuluuko hän samaan kategoriaan...
Katsos, oli kirjoitettu joku kirja jostakin,
ja siihen haluttiin esipuhe Dalai Lamalta.
Mutta intialaiset sanoivat, että älkää laittako hänen nimeään kirjaan,
koska silloin se ei myy Intiassa.
Me emme pidä hänestä, hän on kuin loiseläin.
Hän oli loinen jo Tiibetissä,
nyt hän on tullut loiseksi tänne.
He ovat kaikki loisia, he ovat
ylitietoisia ihmisiä, eivät mitään muuta.
Mitä hyvää hän on tehnyt kenellekään?
Eli vain ilmaiseksi köyhän Tiibetin kustannuksella,
ja nyt täällä Intiassa.
Hänen asiansa oli parlamentin käsittelyssä:
"Miksi meidän pitää kustantaa tätä miestä ja hänen asusteitaan,
kun hän on paennut omasta maastaan?"
Meidän pitää ottaa selvää, mitä he ovat tehneet,
mistä he puhuvat.
Etsijä: Eli kaikki nämä gurut ovat...
Shri Mataji: Nykyaikana on monia todellisiakin guruja.
Mutta he eivät kauppaa itseään. He eivät pidä itseään esillä.
Tällä Dalalai Lama -miekkosella oli mukanaan lääkäri,
jolla oli tapana tehdä kaikenlaisia juttuja ja...
Joogi: Nyt hän on kuollut.
Shri Mataji: Luojan kiitos, hän kuoli.
Ja hän todella pilasi ihmisiä tämä lääkäri,
hän antoi heille jotain kumman...,
En tiedä, mitä hän antoi ihmisille,
jotka menivät hänen luokseen,
mutta he tulivat jälkeenpäin Minun luokseni,
ja he olivat kaikki todella sairaita.
Hänestä ei pidetä Intiassa. Jos sanoo Dalai Laman nimen,
ihmiset sanovat:
"Jaha, olet yksi heistä."
He ajattelevat, että tässä on nyt jotain mätää.
Koska miten ulkopuolinen voisi tietää?
Miten voi tietää?
Niin yksinkertaista se on.
Joogi: Oliko Krishnamurti mielestänne oli oikea vai väärä guru?
Shri Mataji: Krishnamurti oli myös yksi niitä.
Oletko lukenut Krishnamurtia?
Joogi: Hänessä oli todella paljon...
Shri Mataji: Syy on juuri siinä.
Krishnamurti sanoi -
hän yritti olla rehellinen asioiden suhteen - hän sanoi, että
todellista gurua ei ole olemassa, teidän pitää
olla oma gurunne. Se ei ole totta.
On tietysti olemassa vääriä guruja, mutta on oikeitakin.
Katsokaas, täytyy olla joku todellinen,
että teennäinen tulee esiin, eikö niin?
Jos näette tekokukan, on oltava myös oikea kukka,
miten muuten teille tulisi tällaisia ajatuksia?
Tämä on hyvin suuri erehdys, ja siksi kaikki, jotka lukevat häntä,
alkavat ajatella, ajatella, ajatella,
ja näette mitä teille tapahtuu.
Tulette hulluiksi kaikesta siitä ajattelemisesta.
Jotkut ihmiset puhuvatkin nykyään kuin hän,
aivan samalla tavalla.
Siinä ei ole mitään sisältöä.
Näettekö, mitä tarkoitan?
Joogi: Tapasin hänet henkilökohtaisesti ja kysyin häneltä,
miksi hän tekee sitä mitä tekee, ja hän vastasi:
"Kysyykö ruusu miksi?"
Hän ajattelee kauniisti, mutta en tiedä...
Shri Mataji: Katsos, ajattelu ei vie sinua perille, se pitää ymmärtää.
Sinäkin osaat ajatella, voisit olla vielä kauniimpi ajattelija,
mutta sillä ei ole merkitystä.
Koska sinun pitää päästä päämäärään loogisesti.
Ajattelun avulla voi päästä loogisesti päämäärään
ja sitten nousta ylös.
Se on oikeanlaista ajattelua,
että ymmärtää, mitä odottaa.
Kaikkien kieltäminen ei ole oikea tapa.
On oltava erotuskykyä, on osattava erottaa oikea väärästä.
Ja on myös oltava joku oikea.
On täysin negatiivista kieltää kaikki muut.
Joogini: Minulla on kysymys.
Uskon, että tämä on todella oikea tapa
ravita chakroja ja pitää ne kunnossa,
että Kundaliini voisi kasvaa.
Voisiko mielestänne olla monia tapoja
saada oivallus... itsekseen, omin avuin?
Shri Mataji: Ei ole muuta tapaa. Kundaliinin herättäminen on ainoa tapa.
Tähänkin täytyy tulla loogisen päättelyn kautta.
Sillä tällaisiksi meidät on tehty.
Voiko laitetta käyttää muuten,
kuin kytkemällä se verkkovirtaan? Ei voi.
Se on kytkettävä verkkoon.
Voiko siemen itää jollakin muulla tavalla?
Sama asia, meidät on kaikki tehty sellaisiksi.
Jos joku vaikkapa nauraa itkemällä, pidätte sitä älyttömänä.
Tavallisesti nauratte niin kuin kaikki nauravat, eikö vain?
Samalla tavalla Kundaliinikin nousee niin kuin se nousee.
Se on ainoa tapa, ei ole muita tapoja, ei ole muita.
Jokainen, joka on saanut oivalluksen,
on saanut sen Kundaliinin heräämisen kautta.
Joogi: Yoganandra, joka on jo mennyt 'mahasamdhiinsa', mutta...
voisiko hän mielestänne olla oivaltanut, vai ei?
Hän yritti opettaa itseoivallusta.
Onko se teistä edelleen olemassa, kun henkilö on jo kuollut?
Shri Mataji: Mitä hän sanoi?
Kun on kuollut, silloin saa 'samadhin'.
Joogi: Voiko hän olla guru, jos hän on kuollut?
Toinen joogi: Voiko hän olla edelleen guru
vielä kuolemansa jälkeenkin?
Jos oletetaan, että hän ei ollut oivaltanut sielu,
mutta hän antoi jotakin opetukselle...
Hän otti 'mahasamadhin', ja voiko hän
olla opettaja kuolemansa jälkeen?
Shri Mataji: Ei, ei, ei, jos hän ei ole oivaltanut sielu,
hänellä ei ole siihen mitään asiaa, ensinnäkään.
Joogi: Hän on opettaja, hän käytti melkein samoja sanoja,
kuin te juuri äsken.
Shri Mataji: He voivat kyllä sanoa samoja asioita, lapseni,
he voivat sanoa samoja asioita, koska ne on kirjoitettu.
Niitä on kirjoitettu joka puolella.
Jos menee kirkkoonkin,
niin pappi puhuu samoja asioita.
Asian sanominen ei ole pääasia, vaan se,
onko puhuja oivaltanut sielu vai ei.
Oivalluksen lisäksi -
on olemassa monenlaisia oivaltaneita sieluja.
Jos esimerkiksi tulet Sahaja Yogaan,
saat oivalluksesi ja olet oivaltanut sielu.
Mutta hallitsetko sen vai et? Se on hyvin tärkeää.
Ennen kuin astut sisään Jumalan valtakuntaan,
sinulla ei ole valtuuksia puhua siitä.
Annan yksinkertaisen esimerkin.
Jos näet tiellä
miehen seisomassa ja sanomassa,
mene sinne, mene tänne.
Jos hän on poliisi, kuuntelet häntä, mutta jos ei ole, sanot:
"Kuka oikein olet? Oletko hullu? Miksi käsket minua?"
Heillä ei ole valtuuksia siihen. Ymmärrätkö?
Sen takia, olipa hän sitten kuollut tai elossa, tai julistavat:
"Otamme mahasamadhin",
se ei ole totta, he eivät voi tehdä niin.
He voivat vain ottaa teidät valtaansa. Ei muuta.
Sillä oivaltanut sielu ei ota valtaansa,
vain tällaiset ihmiset voivat ottaa.
Katsokaas, pappi voi puhua samoja asioita kirkossa.
Kuka vain voi tehdä niin, mutta he eivät ole oivaltaneita sieluja,
oleellista on, miten se tehdään.
Siitä tulee ehdollistuma teihin.
Jos henkilö, joka ei ole oivaltanut sielu,
ei anna teille oivallusta, siitä tulee teille ehdollistuma.
Se ei ole todellisuutta. Otatte sen vastaan,
koska ajattelette sen olevan hyväksi.
Ajattelette rationaalisesti, että se on hyväksi,
rationaalisesti, että teette oikein ja muuta sellaista.
Mutta se ei auta mitään.
Se, mikä auttaa teitä eniten, on,
että opitte käyttämään sitä.
Että nautitte siitä, että siitä tulee toinen luontonne.
Että siitä tulee olennainen osa teitä.
Joogi: On vielä yksi, tämä Vivekananda,
joka on kirjoittanut tuhansia kirjoja Intiassa.
Shri Mataji: Mutta mitä hän on antanut?
Joogi: Ei mitään, paitsi tämän...
Shri Mataji: Kaikki me tiedämme, koska ne, jotka tietävät,
tuntevat Vivekanandan oikein hyvin;
koska ne, jotka ovat lukeneet alkuperäisiä teoksia tietävät,
että hän on ottanut tietonsa niistä ja
kommentoinut sitten jotain.
Siinä ei siis ole mitään erityistä.
Oletetaan, että te tuntisitte vain Raamatun,
ja joku kirjoittaisi jotakin Raamatusta,
Niin eihän häntä kutsuta Vivekanandaksi.
Mutta kun hän kirjoittaa Vedoista ja muista,
joita ette ole lukeneet, niin kutsutte häntä Vivekanandaksi.
Tästä on kysymys. Katsokaas, kuka tahansa voi
lukea nämä kirjat ja kirjoittaa niistä.
Kuka tahansa. Siinä ei ole mitään erikoista.
Joogi: Perthissä voi osallistua 10 päivään meditaatiokurssille...
niitä pitää tohtori Goenka.
Shri Mataji: Tästä asiasta ei voi pitää kursseja, lapseni.
Tämä on elävä prosessi.
Tästä ei voi järjestää kursseja, ei voi järjestää kursseja.
Sekin on taas yksi sellainen, että mennään kursseille.
Mitä siitä saa itselleen? Ei mitään.
Oletteko nähneet kenenkään saavan oivallusta?
Ensimmäiseksi, jos joku pystyy antamaan teille kollektiivisen tietoisuuden,
silloin voitte uskoa tähän henkilöön.
Katsokaas, ihmiset luulevat voivansa maksaa kurssista.
Kerron toisen pienen tarinan lapsenlapsistani.
Minulla on kaksi tyttärentytärtä ensimmäiseltä tyttäreltäni,
ja he ovat oivaltaneita sieluja, syntyneet oivaltaneina.
Yhtenä päivänä nuorempi heistä,
noin kolmivuotias, leikkikouluikäinen,
toi Minulle jonkun paperin ja sanoi:
"Mitä tässä lukee, Isoäiti?"
Sanoin: "Siinä lukee, että jos maksaa 100 rupiaa
ja menee kurssille hotelliin, silloin elämä muuttuu."
Tyttö mietti hetken ja sanoi:
"Miten voi muuttua ilman, että Kundaliini herätetään?"
Tämä nuorimmainen tyttö siis.
Mutta sitten vanhempi sanoi:
"En ymmärrä näitä kurssitouhuja.
Isä on käynyt jo 14 erilaista kurssia,
mutta hänen Kundaliininsa ei vain nouse."
He ovat niin yksinkertaisia ja tietävät tosiasiat,
että kursseilla ei Kundaliini nouse.
Ei ole sellaisia kursseja, emme voi pitää kurssia,
meillä ei ole Sahaja Yoga -kurssia.
Meillä ei ole sellaista.
Tämä pitää tuntea, se pitää nähdä, ihmisten kanssa
pitää työskennellä, se pitää ymmärtää.
Se on 'bodha', tietoisuus, joka kehittyy toisista ihmisistä.
Esimerkiksi, miten tunnistaa Dodge-merkkinen auto?
Ei voi pitää kurssia autojen tunnistamisesta, niitä katsellaan.
Ja sitten tiedätte, että tämä on Dodge, tämä on
Mercedes, tämä on se ja tämä on tuo.
Mutta, jos siitä pitää kurssin, ihminen ei tiedä.
Näin yksinkertaista se on, näin yksinkertaista.
Mutta Jumalasta ei voi järjestää kurssia.
En voi kertoa teille, että joku päivä tekin pääsette sinne.
Ei voi olla niin. Ehkä on, ehkä ei, se on elävä voima.
Ehkä hänen Kundaliininsa ei noussut, sinun nousi.
Hänen, hänen tai jonkun ei noussut, joten meidän pitää nostaa se.
Miten voisin pitää yleiskurssin sellaisesta?
Hedelmät ovat... ei voi sanoa, että jokaisesta kukasta
tulee hedelmä siihen ja siihen aikaan, silloin ja silloin.
Voiko näille kukille pitää kurssi siitä?
Se on niin yksinkertaista, mutta otamme kaiken
elävän itsestäänselvyytenä,
koska emme tiedä, että olemme osa sitä näytelmää.
Niinpä suljemme sen ulkopuolelle.
Mutta oivalluksen jälkeen tiedämme.
Tämä on elävä prosessi.
Sitä ei voi rajata,
sitä ei voi ehdollistaa, sitä ei voi opettaa. Ei mitään sellaista.
Shri Mataji: Niin?
Joogini: Mutta jokaisella on oma matka kuljettavanaan, eikö niin?
Joillekin ihmiselle itseoivallus on helpompaa kuin toisille.
Shri Mataji: Kyllä, se on totta. Mutta se ei merkitse mitään.
Olen täällä auttamassa vaikeuksissa.
Ymmärrätkö? Kaikki hyvin, se ei haittaa.
Joogi: Mutta ei ole erilaisia polkuja.
Shri Mataji: Polku on sama, mutta jotkut
kulkevat hitaasti, jotkut nopeasti,
jotkut menevät ylös ja alas, jotkut kaartavat sieltä, toiset täältä,
meillä on kaikenlaisia, kaikkia vaihtoehtoja.
Tulet huomaamaan, yksitellen.
Joskus on todella humoristista nähdä,
miten ihmiset liikkuvat.
Se ratkeaa itsestään, ei sillä väliä.
Mutta polku on sama.
Polku on sama ja ylösnousemus on sama.
Mutta jotkut juuttuvat alempiin chakroihin,
jotkut ylempiin chakroihin
ja jotkut ajattelevat liikaa,
ja kaikki imaistaan taas alas.
Ei haittaa, sillä ei ole väliä, ei ole väliä.
Kun ymmärrät, että sinulla on voima nostaa
Kundaliini ja korjata itsesi,
ja jos ymmärrät, miten se tehdään,
se on hyvin yksinkertaista.
Voit tehdä sen itse. Jos osaat korjata autoasi
ja tunnet tien, ei ole mitään ongelmia.
Jotkut autot ovat käytettyjä autoja;
kuten eräs nuori ranskalainen nainen, joka tuli
käymään hyvin usein luonani Ranskasta,
ja mieheni kysyi häneltä kerran:
"Hänhän on jo antanut sinulle oivalluksen,
miksi vaivaat Häntä edelleen?"
Mieheni on laiva-alalla, joten:
"Sir, joskus on käytettyjä laivoja,
ja joskus on täysin loppuun ajettuja laivoja."
Ja hän vastasi:
"Silloin on kaikkein parasta romuttaa sellaiset.
Niin me teemme laiva-alalla."
Mutta Minä sanoin: "Niin ei tehdä Sahaja Yogassa.
me emme romuta, siinä on se ero."
Hän sanoi:
"Laiva-alalla on käytäntönä romuttaa."
Mutta Sahaja Yogassa emme romuta.
On monia tapoja hoitaa asia kuntoon.
Kokeillaanko uudestaan? Katsotaanpa.
Onko siellä auringossa liian kuuma?
Voitte tulla tänne.
Ei ole hyvä istua liian kauaa auringossa.
Liiallinen aurinko ei ole hyväksi,
mikään liiallinen ei ole hyväksi.
Joogi: Voisikohan varjossa istuvat tiivistää hiukan,
niin muutkin mahtuvat sinne?
Tule istumaan tähän.
Shri Mataji: Hmm, on varmasti aika kuuma.
Joogi: On parempi istua maata vasten, jos voi, koska...
Shri Mataji: Ei, ei, se riippuu; tällainen tyyny ei haittaa.
Ei, ei. Tuo käy, tuo tyyny on hyvä,
kunhan se ei ole nailonia.
Laittakaa nyt kätenne tällä tavalla.
Ottaisin hieman vettä, jos sitä on jäljellä...
Laittakaa kätenne tällä tavalla.
Kiitos Manmesh, kiitos.
Hän antoi jo. Kiitos.
Hyvä. Sulkekaa nyt silmänne
ja laittakaa molemmat kätenne Minua kohti.
Entä herra tuolla?
Mikä on ongelma? Eikö hän voi hyvin?
Hyvä. sanokaa, että laittaa kätensä Minua kohti.
Tarkkailkaa käsiänne, katsokaa vapisevatko ne.
Tarkkailkaa käsiänne.
Vasemmalla puolella.
Tai jos toisessa kädessä tuntuu kuumuutta.
Laita suoraan, tällä tavalla. Hmmm?
Jos vasen käsi vapisee, laittakaa oikea käsi
sydämellenne, sydämelle, jos vasen käsi vapisee.
Sinulla taitaa vapista.
Laita käsi sydämen päälle.
Ota esiin pala paperia, jos sinulla on sitä taskussa.
Kyllä. Ota esiin. Kyllä.
Oikea käsi tänne sydämen päälle.
Ja jos oikea käsi vapisee, laittakaa vasen
vatsan päälle ja oikea Minua kohti.
Jos oikea käsi vapisee.
Sinulla vapisee vasen.
Laita oikea käsi sydämen päälle.
Sinä olet kunnossa. Tunnetko viileää tuulta?
Ei vielä? Sinä olet kunnossa.
Ei vielä? Älä huoli.
Pitäkää silmät suljettuina, sulkekaa kaikki silmänne.
On tärkeää, että pidätte silmät kiinni.
Hmm!
Laittakaa oikea käsi sydämelle - ne jotka ovat olleet gurujen luona.
Olkaa hyvä. Oikea käsi sydämelle.
Hmm. Aivan aluksi.
Jos olette käyneet jonkun gurun luona,
laittakaa aluksi oikea käsi sydämen päälle.
Sillä henki on gurunne, ja Hän sijaitsee sydämessänne.
Siirtäkää sitten käsi vatsallenne,
vasemmalle puolelle, erityisesti ne,
jotka ovat käyneet gurujen luona.
Ja sanokaa: Äiti, olen oma guruni.
Sanokaa vain: Olen oma guruni.
Joogi: Äiti, minä olen oma guruni.
Shri Mataji: Äiti, minä olen oma guruni.
Joogi: Äiti, minä olen oma guruni. Äiti, minä olen oma guruni.
Äiti, minä olen oma guruni.
Shri Mataji: Kymmenen kertaa.
Joogi: Kymmenen kertaa. Äiti, minä olen oma guruni.
Äiti, minä olen oma guruni...
Hmm! Parempi.
Shri Mataji: Älkää lukitko jalkojanne. antakaa niiden olla vapaina.
Älkää lukitko, antakaa niiden olla vapaina. Aivan, älkää lukitko niitä.
Katso tätä herraa, on menossa Krishnamurtin luo.
Taidan laittaa vähän sindooria (kumkum). Agnya on tosi huono.
Joogi: Toisitteko sindooria?
Äidin. Ei, tuo Äidin omaa.
Shri Mataji: Ei haittaa, tämä käy hyvin.
Joogi: Käykö se?
Shri Mataji: Kokeillaan tällä, jos se auttaisi. Hmm.
Kaikkien Agnyassa on jotain.
Käytän jotain, että saan Agnya-chakranne toimimaan
eikä se vaivaa teitä.
Käytän tätä punaista, koska punainen väri
pelottaa kaikkea pahaa ja pelottaa egoa.
Joogi: Vasen Swadishthan, vasen Agnya ja oikea Agnya.
Se on edelleen Agnyassa. Se on edelleen Agnyassa,
vasemmassa Agnyassa.
Se nousi Agnyaan...
Shri Mataji: Miltä tuntuu? Tuntuuko käsissä viileää?
Onko hyvä nyt?